我们再说节流
节流呢是节省交互沟通
这个流不要离也不流量啊
因为这个和流量没有关系
我们一般说的流量是网络流量
对吧
这个和流量没有关系
流是交互和沟通
就是节流
就是别急
一个一个来
按照时间节奏来
就是先一个再一个再一个卖点
如果说这个还没有完
还没有开始
或者说还没有结束
你就先来
你就插队
那不好意思
那你插队无效
比如说我们在
drag和scroll的时候
因为drag和scroll是很快的
像拖拽滚动这些
他触发回来的时候
可以设置一个时间间隔
或者说可以设置一个节流
因为这个时候不能防抖啊
比如说我们在滚动
在拖拽的时候
在过程中
我们需要得到一些信息
这个时候你不能用防抖
如果防抖的话是这样
是拖拽和滚动完了之后
才怎么怎么样
而节流呢是
我拖拽过程中
就要触发一些回调
但是呢
这个回调不能说
特别特别的频繁
没必要
对吧
比如说我们一秒号
触发一个就可以了
我们可以做一个代码演示
我建立了一个throttle
这个throttle就是节流的意思
在这我们可以把这个节流的函数
给大家简单写一下
throttle也是一个函数
然后delete等于比如说
默认是100
还是来个定时器的一个记录
timer数字成0
然后return一个函数
对吧
节流和防抖都是return一个函数
就返回一个函数
然后这个函数如果timer有
证明什么
如果timer有
那就直接return
就是如果timer有值的话
证明当前已经有任务在排队中了
你就不要着急了
你就先回去等着吧
然后把timer复制成settimeout
这里面我们来一个函数
这个间隔呢
就是这个delete
好
这里面去执行这个函数
fn.apply
然后this
arguments
ok
然后这个时候再把timer复制成空
好
这就结束了
其实很好理解
大家不管是理解这个防抖还是节流
大家可以这么一种解读方式
就是在这里面呢
我们先可以先去解读这个
比如timer复制成一个settimeout
然后加一个delete
然后加一个函数的执行
对吧
就是说
我每次执行这个函数呢
我都用timer记录一下
如果说你下次这个还没有完事
你完事之后
他timer已经复制成0了
对吧
如果说他还没有完事的情况下
你再强行的希望想去插队
想去着急
那不好意思
如果有timer制
那你就先回去先等着
反正我不理你
对不对
这就是节流的一种实现方式
比如说我们这儿加一个todrive的一个例子
我们加一个div
div里面我们写一个todrive
然后这个div加一个id
div1
todrive呢
其实有个很好的实现
就是这个dragable等于true
好
我们为了方便看呢
我们再加一个style
style比如说base等于
100px
再加个空格
然后height等于50px
background color
比如说加一个灰色
好
然后这样就可以了
我们可以再加个panding
panding加上会更美观一些
保存
这个时候我们刷新
这个时候这个就cortodrive
大家看对吧
cortodrive了
cortodrive
然后我们去把这个cortodrive的这个回调给它
写一下
div1
if称
对吧
然后div1
ad event listener
兼听我们这个drag这个函数
这个时候呢
我们可以在这儿
兼听它drag的回调
然后去打印一下
鼠标的位置
我们用e.offsetx和e.offsety去打印所谓的位置
好
这儿我们还没有用到throught
对吧
没有用到节流
好
这个时候我们刷新
然后我们拖来的时候
大家看
非常非常快
对吧
出发的非常快
就是你没挪一点点
就会出发非常快
这样的话是不是太着急了
一点都没有节奏
一点都没有节流
那怎么办呢
哎
好吧
我们在这个函数外面包裹一层throught
好
包裹一层throught
然后这个throught呢
我们可以在这儿再加个参数
就是delete参数
这个delete参数不加也行
不加反正就是100
你如果想改的话
你就加上别的
比如说改成个200
就可以
一般的这个节流呢
我们用100就好
因为如果是太慢了呢
它会显得很卡顿
我们加上之后
我们再看下这个效果
刷新
大家看
我拖的时候
是不是明显就好很多了
就是有节奏了
对吧
一个一个来
那如果我再
再严格一些
比如说我加个300毫秒
这个时候保存
刷新
大家看
是不是就更慢了
对
300就有点慢了
一般情况下
就是用这个100
这是体验比较好的
就是你看着又快
但是呢
又不像之前那么的频繁
太频繁了之后
毕竟会影响性能
对吧
或者影响体验
或者说
甚至会带来一些卡顿
这就看你回到里面
做什么事情了
OK
这就是一个节流
就是慢慢来
别着急
别插队
一个一个来
一个来完之后
再来第二个
对吧
这个和防抖就不一样了
看这个图
这个图和防抖
这个图是一样的
一个意思
就上面是
用户的输入
中间是这个
sort接流
大家看
一个时钟
按节路来
对吧
然后下面是输出
我们输入了1之后
这个1要等待执行
那你再输入2
输入3
输入4
输入5
抱歉
你想插队
那我就不管你
总之
我隔一段时间
我就先执行1
对吧
我先执行1
然后我隔一段时间
我再去执行另一个
这个时候就慢慢等待
你中间再想插队
不行
比如说又来个1
我就执行
然后再加
再进行2
什么的
这个不行
然后来个4
执行
来个2
它是有时间间隔的
它是在处理过程中的
大家看输入是没有任何规律的
对吧
没有任何规律
有时候快
有时候慢
反正一直不停的输入
经过这个throttle的梳理之后
就会按照有节奏
有时间规律
有时间节奏的方式
去择择择择择择择择择出来
择择出来一部分
按照时间节奏的
来去输出
这就是这个throttle
对吧
我们可以再去对比一下
这个debounce
debounce和它不一样
对吧
debounce没有
看那个结果
它没有任何的时间规律
就是debounce是防抖
对吧
你如果先抖
然后那我先不管你
反正等着
然后12345
到最后我来执行5
大家注意
throttle呢
它是一开始就执行1
对吧
debounce呢
是最后才执行5
这两个是完全不一样的
你可以把这两个图呢
拷贝下来
然后放在一块去对比一下
这样会看得更好一些
这是debounce的这个图
然后我们再来对比一下
这是throttle的这个图
这两个是完全不一样的
你如果能结合这两个图
外加我们的代码
把这两个结合起来
然后再外加我们讲的那个场景
把这三个结合起来
那这个面试题
你肯定是能过的
没问题
好答案
节流是限制执行频率
有节奏的执行
防抖呢
是限制执行次数
多次密集的出发
只执行一次
这两个完全是不一样的
对吧
好
节流关注过程
防抖是关注结果
对不对
啊
节流是关注过程
这过程再怎么快
我给他梳理一下
有节奏就可以了
防抖是关注结果
就是你先输
你先输入
你先来了
我先等着你
什么时候你暂停
什么时候你停止了
我在执行结果
对不对
放重点
一个是过程
一个是结果
这两个关注重点
另外呢
就是实际工作中
你不要去自己去
像我们这样去写
节流和防抖的例子
因为
毕竟我们写的
在某些极端情况下
它有可能会触发一些问题
所以说实际工作中
你还是喜欢楼大使
的节流和防抖
是比较好一些的
所以说不要去
跟我们讲的
阿里克斯是一样的
不要去在实际工作中
去请你的去造轮子
但是你学习的时候
可以造轮子
对吧
还是那句话
工作是工作
面试是面试
这样个不要
混在一块儿谈